<!--yml
category: 未分类
date: 2023-04-18 22:47:50
-->

# 我在支付宝花了 1 分钟，查到了对象的开房记录 - 知乎

> 来源：[https://zhuanlan.zhihu.com/p/82129139?from_voters_page=true](https://zhuanlan.zhihu.com/p/82129139?from_voters_page=true)

​

**在大数据时代下，不管你做什么都会留下蛛丝马迹，只要学会把各种软件运用到极致，捉奸简直轻而易举。**

今天就来给大家分享一下，什么叫大数据抓出轨。

据史料证明，马爸爸年轻时曾被绿过 18 次，所以才有了今天像淘宝和支付宝这样的抓出轨利器。

woluanshuode）

虽然是我在胡诌，但我也是有证据的：

蚂蚁森林玩过没？

官方宣称：每一种绿色行为都会产生绿色能量

什么意思呢？

**只要你在支付宝上有过消费行为，那么你的蚂蚁森林就会出现对应的绿色能量。**

周末放假，你说想出去玩，而你对象却说想在寝室打游戏。

打游戏可以啊，但在寝室打游戏也能让蚂蚁森林产生一堆绿色能量的话

要么是他手机被偷了，要么就是产生了真 · 绿色行为。

**懂我什么意思吧？**

大概是经历了这么多人生起起起起伏，给马爸爸的心里留下了阴影？

不光出门要用支付宝监督，还设计出淘宝了监督你在家的一举一动。

**淘宝的浏览记录可以删，建议直接看订单。**

> 我无意间看到他淘宝才知道他出轨了，买了一条裙子，一开始还以为是买给我的，好几天都没收到。
> 
> 等他睡着后我拿他手机看收货地址以及名字**才发现是别人**，然后微信找手机号才知道，不然现在还蒙在鼓里。
> @老李妹子

如果订单里是那种**性别属性很强的东西**，你没收到而且收件人还不认识的话，那无非就这**两种可能性**了：

要么你对象是个异装癖，要么你彻头彻尾的被绿了。

如果是第一种，我建议你在家里安装个摄像头，看看他有没有**偷穿你的高跟鞋和内裤**。

**但其实异装癖也没什么不好，大不了以后姐妹衣服分着穿，可这随便往人头顶上色的行为，真是给他自由过了火。**

如果拿不到手机，记好最后这个。

淘宝上搜**情侣套装**，分享复制链接发给对象。

3 分钟后淘宝提示对象打开链接，又 3 分钟后淘宝提示 XXX 打开链接。

如果 xxx 是同性，那我看倒还不如异性。

如果是异性的名字，那也没关系，等他们穿出这套情侣装的那天，也就是他们下葬的日子了

如果说马爸爸是深受被绿的苦恼，而为大家做出了这些贡献的话。

那我觉得**张小龙简直是居心叵测一男的**。

说实话，这整个微信都是为出轨的人准备的吧？

「标签」= “见人说人话见鬼说鬼话”

之前有个男同事要追我闺蜜，那天和闺蜜聊起这个男生的时候，才发现

我俩看到的竟然是不同的朋友圈内容？？

**鲁迅说，你以为他在朋友圈定心了，但其实他只定给你一人看。**

我看他鱼塘里养了多少鱼，你根本就想不到。

「收藏」= “前任 luo 照集锦”

**80% 的男性表示，如果自己突然猝死。**

**一定要删掉微信里的收藏，才能安心死去。**

> 我还有个本人亲身经历，看男朋友微信收藏，绝对有你意想不到的新发型，我前男友微信收藏着前女友的 luo 照。@舞曲短腿猫舍

当然有些人可能会说是忘删了。

那咱们就帮他们删了吧，虽然不是什么大内存但也占空间呀是吧。

然鹅在这个神秘的 bot 中，**真正的高手不可能这么轻易扑街**。

「黑名单」= “聊骚对象避难所”

某位街边禅师曾说：**暧昧对象对好的藏身处就是「黑名单」**。

躲过检查再放出来聊骚，就算手指滑秃噜皮了你也找不到证据。

最后附赠一个检查 tip：

微信自带表情的左侧小框是经常使用的表情。

如果你对象常用表情那栏都是

这种，但跟你都发的都是

，那你就只能

面对。

你可能想不到，**比普通话还普通的网易云音乐竟然也是捉奸战场**。

像网易云音乐这种软件，**没事应该不会和朋友互相关注吧**？

要是互相关注也就算了，还和对方情侣头像、情侣名，那真的是很巧了。

@祥子

那天我打开网易云，手贱点开了我**女朋友的账号**，竟然发现她在动态里分享了一首：

而那个唯一个给她点赞的人，竟然也在同时间发了条动态：

我操，以为老子不知道吗？？

立刻给他俩点了个赞，更新动态：

收藏前任歌单，偶尔爬墙视奸，评论互相示爱...

你以为你们还是非主流年代的的文艺青年啊，**在这纪念你死去的爱情**？

分手了就当对方死了好吗！

以前你的对象每天玩游戏都是“**卧槽，快点啊，干嘛呢，会不会打**”。

但突然有一天却变成了 “**你快点上去呀，没关系，你不要怕**”这样的话。

那你可得赶紧去看看**聊天记录和战绩好友**。

这里可是聊骚高发地，就连长相堪比外星生物的土鳖，都能靠最强王者泡上女朋友。

**好了以后真不能以貌取鳖了。**

ps：

**王者荣耀的王者营地**可以查看聊天记录和小号战绩，**掌上英雄联盟**可以查看所有区的战绩好友，而且可以看到好友的资料和照片。

**但如果你们是异地恋的话，就还是要互相信任。**

**毕竟，这样对四个人都好。**

好啦其实恋爱里还是要互相信任滴。

但如果你已经发现对方有出轨的迹象，想要抓到实锤的话，可以试试这些方法。

**最后，感谢以上软件没特约无赞助播出。**

同时感谢马云、感谢丁磊、感谢马化腾，让我们抓出轨变得轻而易举，再也不用福尔摩斯。

**最后真心建议大家不要随便用手机，或者每次用完就砸碎**

最后，物以类聚，人以群分，接触更优秀的人也可以让你成为同样的人，欢迎关注官方公号：灰产圈

灰产圈:培养你的发散性思维 解密互联网骗局、实战揭秘互联网灰产案例、网赚偏门项目解析、分享网络营销引流方案。深挖内幕、曝光各类套路。