<!--yml
category: 未分类
date: 2023-04-20 16:54:06
-->

# 赛博援交、自残、嗑药，那些逃避现实的年轻人|嗑药|处方药|小红书|年轻人|疯狂|美沙芬|自残|赛博_手机网易网

> 来源：[https://m.163.com/dy/article/HNLRRCO20552C19D.html](https://m.163.com/dy/article/HNLRRCO20552C19D.html)

前几天，我在象组刷到一条关于未成年人滥用药物的帖子。帖子里陌生的话术，瞬间勾起了我的好奇心。

根据帖子提示，我在小红书、微博上搜索“od右美”。

我发现，许多顶着二次元头像的微博用户，分享自己滥用药物的经历。

“第一次，12t，不太适应这具身体。”

“感觉灵魂在身体里游荡。”

“右美嗑了24t左右有幻觉，伴有肢端无麻木，这个感觉爽死。”

（以上皆是转述）

“od”是英文单词“overdose”的缩写，中文译为“过度使用药物”。“右美”则是“右美沙芬”的缩写。

右[美沙芬](https://news.163.com/news/search?keyword=%E7%BE%8E%E6%B2%99%E8%8A%AC)，属于非竞争性NMDA受体拮抗剂，可产生与氯胺酮（俗称k粉）类似的药理效应。

打开网易新闻 查看精彩图片

*大剂量服用右美沙芬（以下简称美莎片）后，会使人产生极大的欣快感，也就是开头所描述的**“感觉灵魂在体内游荡”。***

*滥用美莎片后，还会产生精神混乱、兴奋、紧张、狂躁等不良反应，严重导致呼吸骤停、心脏衰竭而亡。*

*科研表示，严重滥用美莎片患者的复吸率(在一年内)和**海洛因、可卡因、大麻**是一样的。*

***服用右美沙芬的主力军***

*“od右美”的广场上太多二次元了，我对他们充满好奇，但又不敢去问。于是，我去问了我的资深二次元朋友菠菜。*

*菠菜说，不仅是微博和[小红书](https://news.163.com/news/search?keyword=%E5%B0%8F%E7%BA%A2%E4%B9%A6)，她关注过的许多快手精神小妹也在嗑。大部分都是06和08年的小孩。也就是上初二或者高一左右的年纪。*

*可能是刷od妹刷太多了，有一次，快手还给她推送一个od妹在悼念自己过度服用美莎片去世的朋友。她吓得立马点了退出。*

*（图源《门徒》中瘾君子阿芬）*

*尽管如此，互联网上依然充斥着大量滥用美莎片的未成年人。*

*看到这里，你们一定忍不住发出和我一样的疑惑。*

*“现在的小孩是怎么了？”*

*根据菠菜提供的几个女生的主页信息，我去看了她们的快手账号。（为保护素人隐私，故不展现其主页）*

*四个女生中，有三个人在主页发过自己嗑药的视频，只有一个08年的女生没有把之前[嗑药](https://news.163.com/news/search?keyword=%E5%97%91%E8%8D%AF)的视频删除，目前尚留存在主页。*

*一个06年的女生“L将军”（化名），在三个月前怀孕了，目前回老家养胎去了。*

*菠菜说，她是在同城快手里刷到“L将军”的。她是那一代有名的小太妹，非常能打，被朋友称为“L将军”。*

*怀孕后，“L将军”把之前嗑药、还有跟人打架的视频全部删掉了。*

*第三个嗑药的女生叫小D（化名），主页上嗑药的视频也删掉了。只留下了一些抽烟和在夜店玩乐的视频。*

*唯一一个不嗑药的女生，倒是蛮励志的。可能是家庭条件不好，她14岁就出来干夜场了（去酒吧陪酒）。*

*（图源《喜剧之王》）*

*她在很多酒吧都陪酒过，偶尔会把陪酒的视频上传主页。赚够钱后，她回到学校继续上学。*

*剩下三个嗑药的女生里面，有两个家庭环境不太好。尽管，美莎片已经是非常廉价的药品了，12片一盒，一盒只需7元。*

*但随着剂量的逐渐增大，许多人上瘾后，都是几十片、几百片药地屯。没钱买药的她们，便走上了犯罪的道路：**“拉车门”**。*

*她们一般是团队作案，在大马路上一辆一辆车的拉把手，看看能不能把车门拉开。*

*有一次，一个车主没把门关好，就被她们偷走了车上的九百元。*

*更不可思议的是，从上周开始，快手流行起了一种“新型语录”。*

*在快手上搜索“右美沙芬”，只能找出一些公安机关做的科教禁毒片。禁毒视频下面偶尔能看到几个瘾君子在刷一些脑残话，但总体而言还算正常。*

*一旦搜索“美莎”，就是另一个世界了。*

*他们满脸的稚气，却把美莎片当成糖果吃，并录成视频发出来，甚至还有人把美莎片兑着酒一起喝。*

*还有一些人，他们会把朋友嗑药后的状态录成视频发到快手上。视频中，这些人处于一种高度亢奋的状态，对着空气指手画脚。*

*很像电影中，被毒品挠上头的样子。*

*而一些专门拍“社会摇”的精神小伙，便瞄准了美莎片在快手的热度，原创出了所谓的“美莎语录”。*

 *打开网易新闻 查看精彩图片* 

**“劲中沙，你美中花，社会人都吃它。”**

**配上一些俗了吧唧的社会摇，这种喊话语录，火了。**

**有大量的跟风者模仿“美莎语录”喊麦，视频评论区诞生了许多应运而生的表情包。**

**俗话说“北快手，南抖音”，我又点开了快手的双胞胎兄弟抖音搜索“美莎”。果不其然，上面也有大量的美莎片滥用者，分享自己一天吃几十片药的经历。**

**我难以想象，为什么这些05后的小孩，能把药当饭吃？**

****“餐券女”是什么？****

**在各大平台观察一段时间后，很快，我就发现抖音快手嗑药的小孩和微博小红书的那群“od妹”不一样。**

**也就是我在开头提到的“od右美”的使用群体。**

**这些黑话的创造者是一个圈子形成的小团体，她们在网络上被人叫做**“餐券女”**（餐券为惨圈的谐音）。**

**互联网上对于餐券女的定义是：她们四处卖惨，觉得全世界都欠自己，惨到她们不得不化成一个圈子来抱团取暖。**

**和快手抖音的“精神小伙”相比，她们自身就是精神病患者。大部分人罹患精神分裂、狂躁症、躁郁症。**

**而我们这些没有心理或精神疾病的人，在她们眼里就是**“健全逼”**。正常人，被她们简称为**“健人”。****

**微博和小红书包括推特上的这些“餐券女”，比快手、抖音上那群嗑药的小孩要复杂许多。她们有非常非常多的网络“黑话”。**

**例如推特上的“餐券女”，有些人会给自己带上**“赛博卖淫”**和**“定制伤口”**的标签。**

**（图源《你的孩子不是你的孩子》）**

**起初，我搞不懂这两个词的意思，我又去问了朋友菠菜。**

**“[赛博](https://news.163.com/news/search?keyword=%E8%B5%9B%E5%8D%9A)卖淫”即为**“福利姬”**，这些14岁左右的小妹妹，通过售卖自己大尺度的照片和视频来赚钱。**

**（图源网络）**

**而在网络上的交易中，一些涉世未深的女孩子，往往会被不怀好意的成年男性用高昂的利益诱惑，为“它们”提供线下性服务。**

**那些所谓的“定制伤口”，顾名思义就是根据“客人”的要求和指令，对自己的身体进行伤害，将照片发给客人，满足客人奇怪的施暴欲和性癖，从而达到赚钱的目的。**

**许多14岁左右的姑娘或者跨女（跨性别女），在小红书、微博和推特上晒着自己自残的照片。**

**（图源网络）**

**有两个人的主页，让我印象非常深刻。有一个姑娘，她胳膊上的伤口密密麻麻，像一道血淋淋的五子棋棋盘。**

**另一个姑娘割喉了，送去icu抢救回来，医生说幸好没有割太深，不然回天乏术。**

**图片中，伤疤像一条巨型蜈蚣一样盘踞在她的脖子上。**

**这些自伤的图片下面，充斥着“餐券女”的留言。**

**“好米（美）呀！”**

**平日里最勤奋的“夹总”失踪了，内网上，几乎每天都有大量的未成年人晒着自己血肉模糊的高清图片。**

**国家并非没有注意到这个群体，2021年开始，右美沙芬被列为了处方药。**

**没有处方的她们没办法买药，但从od妹的主页下，我还能发现许多未成年在求购药物。**

**许多有经验的od妹手把手教“同好”（相同爱好者）买药。**

**并且还有人用**“愈美片”**来代替右美沙芬，愈美片其中一项有效成分为**“氢溴酸右美沙芬”。****

**（图源网络）**

**右美沙芬是[处方药](https://news.163.com/news/search?keyword=%E5%A4%84%E6%96%B9%E8%8D%AF)，愈美片可不是。**

**实在没办法买到右美沙芬的小孩，打起了愈美片的主意。**

****“餐券女”的出圈****

**2022年8月，是“餐券女”这个小众的群体第一次出圈的时间段。**

**“餐券女”逼得一个18岁的香港女生自杀了。**

**（图源网络）**

**2022年6月，一个微博名叫“清纯片目电子女仆”的人，将依奈当初在qq空间说过的话投稿给**“康帕斯隔空喊话bot”**。**

**“bot”源于“robot”，译为机器人。“bot”的皮下是真人在操控，但“bot”一般不会审核粉丝的投稿，由于**匿名性**和**不审核性**，许多人会通过“bot”向其他人隔空喊话。**

**两年前，16岁的依奈想要拿到康帕斯游戏的金色头像，把游戏名字改成“得不到金头就自杀”。一句口嗨的话，在两年后被人投稿到了“bot”上，让她履行诺言。**

**由于不审核的特性，“bot”上面充斥着大量网络暴力和污言秽语，因此也被网民称为“厕所”，“餐券女”和“厕妹”这个群体有相当一部分的重合。**

**“清纯片目电子女仆”不仅教唆依奈自杀，还[疯狂](https://news.163.com/news/search?keyword=%E7%96%AF%E7%8B%82)对她进行辱骂。在此人的煽动下，有大量“餐券女”加入网暴依奈的行列。**

**她们都在重复着一句话：“怎么不去死？凭什么不死？”**

**（图源网络）**

**忍受数月侮辱后，依奈最终选择在B站上直播跳楼自杀。**

**在她死后，“餐券女们”在自己的小圈子里刷屏“好似”（死的谐音）、“开香槟庆祝”。**

**而“清纯片目电子女仆”带头网暴依奈的原因，仅仅只是因为依奈家里有佣人，她们觉得依奈偷走了自己美好的人生。**

**没错，只因为别人过的比自己好，就可以网暴别人，致他人于死地。**

**用正常人的眼光来看，这些人没救了。但她们都不是正常人，从她们披露的一些个人信息来看，她们的家庭和校园生活都不太如意。**

**由于原生家庭环境恶劣，“餐券女们”从小罹患精神疾病。得不到家庭庇佑的她们，在学校里也是异类，经常会被同学欺负。**

**有女生尝试向亲人求助，但最终却换来了至亲的一句：你得好好检讨一下你自己。**

**（图源《你的孩子不是你的孩子》）**

**现实中的“习得性无助”，让她们无法对现实产生半点期待和希望。所以，她们对能让自己“灵肉分离”的药物非常向往。**

**沉迷药物的核心便是：**“逃避现实”。****

**在现实中遭受暴力——通过药物逃避现实——在网络上暴力制裁他人——从而达到几分扭曲的快感——药效散去后，继续在现实中面对各种暴力。**

**因此，餐券女这个群体也便形成了完美的闭环。**

****我国精神病患者现状****

**我问菠菜：“从什么时候开始，大家都在跟风嗑药的（美莎片）？”**

**她说：“大概是2019年吧，疫情之后，越来越多人嗑美莎片了。”**

**快手和抖音那帮小孩，很大概率是因为“好玩”和“跟风”才嗑美莎片的。但从我目前观察的“餐券女”中，她们都是精神病患者，为了“逃避现实的痛苦”才嗑药的。**

**（图源《你的孩子不是你的孩子》）**

**而从“餐券女”这个群体中，也能窥见中国精神病患者的一些生活常态。**

**根据2019年北京大学《柳叶刀-精神病学》显示，中国有超过9500万的抑郁症患者，终身患病率为6.9%，女性患者占据总患者数的六成以上。**

**有关数据证明，青少年的抑郁检出率为24.6%。换言之，几乎每五个中国儿童中，就有一个孩子患上抑郁症。**

**现如今，中国的抑郁症患者早已超过一亿人。2022年，上海经历了94天封城，截至2022年8月6日，上海市抑郁症发病率为11.8%，位居全国第一。**

**中国是世界上抑郁症患者最多的国家，这还没把精神分裂、焦虑症等精神疾病算进去。**

**但中国的精神疾病床位数、精神科医生和专业护士数量，却远远跟不上日益增长的精神病患者。**

**（图源《浅谈中国精神疾病的发展现状》）**

**国内心理咨询师的行价显示，咨询师一个小时的心理咨询费在500到800元不等。**

**也就是说，那些罹患精神疾病的未成年患者，如果没有足够的经济支持，她们的疾病无法得到有效控制。**

**据我观察，一些“od右美”的孩子大部分家庭环境并不好。有些人经受家庭或校园暴力，甚至还有些人年幼时曾被亲人性侵。**

**(一位餐券女的自述，猫猫指妈妈，豹豹指爸爸)**

**恶劣的原生家庭，令她们的疾病难以得到充分的治疗与控制。**

**起初，一些[自残](https://news.163.com/news/search?keyword=%E8%87%AA%E6%AE%8B)行为只是为了缓解心理的焦虑。根据身边有自残经历的朋友口述，肉体上的痛苦，能转移精神上的紧张，从而达到解压的效果。**

**时间一长，自残要是没有办法缓解焦虑，再加上没有足够金钱寻求精神科医生帮助，一旦有不怀好意者诱导，她们便很可能误入歧途，利用廉价的右美沙芬麻痹自己。**

**2022年11月，滥用右美沙芬在我国暂未列入法律管制。换言之，滥用右美沙芬是吸毒，但是滥用右美沙芬在我国并不犯法。**

**我国目前也没有像对待以往的传统毒品（指鸦片、k粉、冰毒等）一样，开发出一些右美沙芬检测试纸。**

**尽管滥用美莎片这股邪风席卷了整个中国，但现在依然没有开辟大量的专业戒毒中心，为这些青少年进行戒毒。**

**我相信，不久以后，政府绝对会意识到右美沙芬对青少年的危害，用最严厉的手段打击右美沙芬的滥用。**

**不过此时此刻，我有预感，如果这个社会**“一直这样下去”**。很快，就会有“新的”右美沙芬出现，代替“旧的”右美沙芬，像“旧的”右美沙芬一样，席卷整个······**

 **打开网易新闻 查看精彩图片** 

***后记：按照原本的计划，这篇文章应该接着聊自己的工作经历。但我整整看了三天未成年药物滥用的资料。这几天，看了非常多小孩自残的图片，对我的心理也造成了极大的刺激和负担。晚上睡觉，一闭眼就是那些孩子们自残的模样。如果看这篇文章的你，有年纪较小的亲属，还请多多关注她们的成长，不要让不法分子有机会入侵她们的生活。***