<!--yml
category: 未分类
date: 2023-04-18 22:40:54
-->

# 重要！一定要和钢铁直男谈恋爱！

> 来源：[https://www.douban.com/note/715386398/](https://www.douban.com/note/715386398/)

在社交网络上经常能看到这么一个话题——跟钢铁直男谈恋爱是什么体验。

大多数的讨论里，都是甜蜜中带着忧愁，暖心里带着埋怨。

别人家的男朋友，大多甜得千篇一律。

而自己家的男朋友，都直得非常特别。

——甜言蜜语听不着，只会说一些不合时宜的大实话。

——送礼物和买菜一样，就冲着实惠和量大。

我拿着这个问题问了办公室的女孩们，她们又给了我很多新定义：

和直男谈恋爱就像吃榴莲：

和直男谈恋爱，惨甜惨甜的：

埋怨归埋怨，这些一直没分手的女孩又说了很多在一起的理由：

——没有多余的套路，却能用直接的行动俘获人心。

——嘴上只能表现3分，但心里面都是实实在在的爱。

我在豆瓣上看到了这么一个答案：

“和直男谈恋爱就是这样吧，他忘性大，分不清口红色号，选不对礼物，固执己见，随时睡倒，不够善解人意，但却甜。”

二

直男追人的时候，一般分两种情况。

要么默默对你好，但就是打死不说。

细水长流，默默守候，悄无声息到你都感觉不到他在追你。

直男喜欢你的时候有多能忍？

安徽有个小伙暗恋一起打工的女孩，从来没说过。

怎么安放这颗躁动的少年心呢？

他就在女生家门前偷偷放钱。怕被吹飞还专门放在矿泉水瓶里：

多则几百，少则几十。

天天雷打不动地放钱，却连个名字也不留。

直到后来女孩的爸爸报警了，他“正式落网”了。

他才被迫面对这一段感情。

还有另外一种直男，一上来就直球攻击。见你第一眼，就能确定终身大事。

攻速之快，快到令人害怕。

代表选手吴京，见谢楠第一面的时候，恨不得把人家的户口本掏出来直接去领证：

追谢楠的时候，吴京的画风就是一个土味恨嫁男。

什么事都能绕到可能发生的爱情上：

“你今天用的什么香水？”

“邂逅。”

“你是为了邂逅我吗？”

真诚中带着朴素，朴素中透露着尴尬。

* * *

恋爱以后的直男，基本和甜言蜜语绝缘。

直男哄人只会三句话：“卧槽”、“牛逼”、“666”。

单看没什么，放在具体场景下就特别气人：

“我发烧了，40度。”

——“卧槽牛逼啊！”

“我今天一天没吃饭。”

——“66666666！”

“我好冷啊。”

——“你不是穿了秋裤吗？”

不是他们不想说，只有他们真的就有这么直。

多喝热水，可能真的就是他们最大的善意了。

在对话方面，直男一般只能理解到你的字面意思。

此中有真意，欲辩真是难，难于上青天。

我在微博上看过这么一段直男对话：

——“你今天的自拍挺好看的。”

——“我哪天的自拍不好看？”

——“12月3号。”

诚实得能气死你。

该认真的时候，不认真。

你说我不生气了，他就真的开始打游戏了：

反倒是你不在意的时候，他摇身成了小甜豆。

之前看过一条评论，女生夸男朋友的睫毛长。

第二天她就收到了两片用卫生纸包好的睫毛。

——“我以为你想要呢，就剪下来送你。”

和直男谈恋爱，不能指望他来猜你。

得把自己想象成甲方，把男朋友想象成乙方。

心里有什么需求，一定得直接提。

* * *

直男送礼物，也有三大原则：鲜艳、实在、量大。

鲜艳，就是一定要让你成为人群中的最明亮的那颗星。

比如焦虑土味黄：

暗黑魔仙紫：

直男不仅会送这样的礼物，最伤感的是他送就送了，还一定要加一句。

我觉得这个色儿特别衬你。

再次给你造成精神伤害。

直男送礼物，还讲究一个实在。

成天整那些花里胡哨的东西干什么，实在，才是他们选择的唯一标准。

穿衣服要保暖的，买东西要耐用的。

好不好看，时髦不时髦，都得靠边站。

在妻子的浪漫旅行里，汪峰送给章子怡的礼物，是一件登山服。

理由是，零下二三十度有用，上厕所都不用换。

章子怡当时的表情是这样的：

量大，也容易懂。他们没有精致这个概念。

你喜欢什么，我就一直照着这个买。一种特别朴素的实用主义哲学。

@西西说，她特别喜欢吃一种雪糕，叫瓜子脆，外边是巧克力和瓜子仁，基本上天天买。 后来她男朋友发现了。结果是打从那天起，她们家冰箱里就没出现过别的雪糕。

现在西西已经不吃瓜子脆了。看到巧克力都没有了食欲。

而且你们对礼物的理解，天然有壁。

你脑海里的“女友看了都哭了”的礼物，长这样：

他们脑海里的“女友看了都哭了”的礼物，长这样：

这样：

还有这样：

你的心思不好猜，但直男的心思更不好猜啊 。

* * *

直男对你的用心，一般也很特别。

一千个没学会套路的直男里，有一千种你想象不到的恋爱甜蜜。

比如，坚持补刀式求生欲：

照抄答案式敷衍：

让人摸不着头脑式用情：

过分认真式用心：

@阿彤 高中过生日，当时莫言拿了诺奖，男朋友直接送了一本莫言的《檀香刑》。

为了让她对背景了解一点，他还送了一本专门介绍满清十大酷刑的书，图文并茂相当详细。

搞得她那一学期下晚自习回家都觉得背后阴风阵阵。

有时候还要因地制宜，充分发挥他们的主观能动性：

——“我把口红放在火锅里，就是为了给你准备一个意外惊喜。”

同事嘉文的男朋友为了送她生日礼物，提前一个月就开始刻章了，刻得手上都起了泡。

结果拿到手一看章上就俩字：傻逼。

直男的用心，有时候就是又感动又好气。

* * *

但是直男对你好起来，是真的好。

别看嘴不甜，行动极其有力。

读者@阿立去年的时候忙导师的论文，结果不巧正好赶上考研大军，八点起床在图书馆根本找不到位置，她男朋友就说要去帮她占。

她们学校在城市中的山上，男朋友住三峡广场。

来回要一个多小时。

第二天她八点醒来，发现男朋友七点的时候给她发微信，说位置占好了，他回去了。

七点，说明她男朋友五点就起床了。

直有时候是种不熟练的笨拙，却同样能带给人惊喜。

他们对你有意外的坚持：

读者@没有虎牙头发懒得吹干就下楼约会，男朋友就硬是把她薅回去吹头发。

也有非常诚恳的保护：

朋友一二和男友外出，背了一个好看的包包和衣服搭配。

结果见到男朋友以后，他把自己的大双肩包打开。让一二自己的包放进去，说他给背着。

“我虽然看不懂你的搭配，但我不想你累着。”

日子久了，熟悉了。再嘴笨的男孩，也总会用行动表达爱。

读者@summer的男朋友在国企上班，午餐会发水果和酸奶。

有时候晚上见面，他就会把中午留下来的水果带给女朋友。

说着说着话，突然就从包里掏出个丑橘或者梨子。

她一开始很无语，“其实我自己也会买，怎么搞得像逃难一样。”

但是还是会被感动，觉得再也没有人有这样的心意。

和钢铁直男谈恋爱真的很刺激。

因为他们总是有特别的爱，给特别的你。